
# Боулинг: Подсчет Очков

Этот проект реализует систему подсчета очков для игры в боулинг. Поддерживаются два набора правил: стандартные и новые правила для внешнего рынка. В проекте также предусмотрена обработка протоколов турниров по боулингу.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих модулей и папок:

1. **`bowling.py`** - Модуль для расчета количества очков в боулинге. 
    - Функция `get_score(game_result: str, rules: str = 'standard') -> int` принимает строку с результатами игры и тип правил (`standard` или `new`), возвращает количество очков.
    - Исключения выбрасываются для некорректных данных.

2. **`tournament.py`** - Модуль для обработки протоколов турнира.
    - Читает входной файл, вычисляет результаты для каждого участника, определяет победителя и записывает результаты в выходной файл.

3. **`01_mastermind.py`** - Консольная утилита для определения количества очков с использованием пакета argparse.
    - Принимает параметр `--result` для ввода строки с результатами игры и параметр `--rules` для указания правил (`standard` или `new`).

4. **`tests`** - Папка с тестами для проверки корректности работы модулей.
    - Включает тесты для стандартных и новых правил.

## Установка и Запуск

1. Склонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/andreystashev/python-projects.git
    cd bowling_score
    ```

2. Запустите скрипт для подсчета очков:
    ```sh
    python 01_mastermind.py --result "XXX347/21" --rules new
    ```

3. Запустите скрипт для обработки протоколов турнира:
    ```sh
    python tournament.py --input tournament.txt --output tournament_result.txt
    ```

## Примеры

### Подсчет очков для одного игрока:
```sh
python 01_mastermind.py --result "Х4/34-4" --rules standard
# Вывод: Количество очков для результатов Х4/34-4 - 46
```

### Обработка турнира:
```sh
python tournament.py --input tournament.txt --output tournament_result.txt
# Формируется файл tournament_result.txt с результатами участников и именем победителя.
```

## Правила Подсчета Очков

### Стандартные Правила
- `X` (Strike) - 20 очков
- `<число>/` (Spare) - 15 очков
- `<число><число>` - сумма очков
- `-<число>` - сумма очков

### Новые Правила
- `X` (Strike) - 10 очков + количество сбитых кеглей за два следующих броска
- `<число>/` (Spare) - 10 очков + количество сбитых кеглей за следующий бросок
- `<число><число>` - сумма сбитых кеглей
