
#### Описание проекта
Данный проект представляет собой бота для социальной сети ВКонтакте, который может отправлять сообщения и случайные фотографии из заранее заготовленного списка. Бот реагирует на определенные команды, такие как "привет" и "фото".

#### Использование проекта
1. **Настройка окружения**
   - Установите необходимые зависимости, выполнив команду:
     ```
     pip install vk_api python-dotenv
     ```
   - Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте в него следующие строки:
     ```
     VK_GROUP_ID=your_group_id
     VK_API_TOKEN=your_vk_api_token
     ```
     Замените `your_group_id` на ID вашей группы ВКонтакте, а `your_vk_api_token` на ваш API токен VK.

2. **Запуск бота**
   - Запустите скрипт `vk_bot.py`, который содержит основной код бота.

3. **Взаимодействие с ботом**
   - Отправьте сообщение с текстом "привет" для получения ответа от бота.
   - Отправьте сообщение с текстом "фото" для получения случайной фотографии из заранее подготовленного списка.

#### Структура проекта
- **vk_bot.py**: Основной скрипт бота, который обрабатывает входящие сообщения и отправляет ответы.
- **.env**: Файл конфигурации, в котором хранятся конфиденциальные данные (ID группы и API токен VK).
- **cats**: Папка с фотографиями, используемыми в проекте.
- **README.md**: Файл, который вы читаете сейчас, содержит описание проекта и инструкции по его использованию.

#### Улучшения
Проект может быть улучшен следующим образом:
- Реализация более сложной логики обработки сообщений и команд.
- Добавление возможности отправки различных типов медиа-файлов (аудио, видео).
- Внедрение обработки ошибок и улучшение логирования для отслеживания действий бота.

#### Зависимости
- `vk_api`: Библиотека для работы с API ВКонтакте.
- `python-dotenv`: Библиотека для загрузки переменных среды из файла `.env`.
