# Converter

Это проект конвертера значений, написанный с использованием PySide6 (PyQt). Программа позволяет пользователю конвертировать числа в разные системы счисления и выполнять различные операции с числами.

## Функции

- **Умножение чисел**: Умножает два числа и выводит результат.
- **Конвертация в шестнадцатеричную систему (Hex)**: Конвертирует целое число или строку в шестнадцатеричный формат (big-endian или little-endian).
- **Конвертация в двоичную систему (Bin)**: Конвертирует целое число или строку в двоичный формат (big-endian или little-endian).

## Установка и запуск

### Требования

- Python 3.x
- PySide6

### Установка

1. Склонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/andreystashev/python-projects.git
    cd pyqt_converter
    ```

2. Установите необходимые зависимости:
    ```sh
    pip install PySide6
    ```

3. Сгенерируйте файл `ui_form.py` из файла `form.ui`:
    ```sh
    pyside6-uic form.ui -o ui_form.py
    ```

4. Запустите приложение:
    ```sh
    python main.py
    ```

## Использование

### Умножение чисел

1. Введите числа в поля "Number" и "Multiplier".
2. Нажмите кнопку "Multiply".
3. Результат умножения отобразится в консоли.

### Конвертация в шестнадцатеричную систему (Hex)

1. Введите число или строку в поле "Number".
2. Выберите радиокнопку для big-endian или little-endian.
3. Нажмите кнопку "Convert to Hex".
4. Результат конвертации отобразится в консоли.

### Конвертация в двоичную систему (Bin)

1. Введите число или строку в поле "Number".
2. Выберите радиокнопку для big-endian или little-endian.
3. Нажмите кнопку "Convert to Bin".
4. Результат конвертации отобразится в консоли.
