
## Чат-бот Telegram с использованием машинного обучения

Этот проект представляет собой простого чат-бота Telegram, который может отвечать на текстовые сообщения пользователей, определяя их намерения с помощью методов машинного обучения.

### Функциональность

1. **Понимание намерений пользователей:**
   - Бот определяет намерение пользователя по текстовому сообщению с использованием алгоритма, основанного на расстоянии Левенштейна.

2. **Ответы на основе намерений:**
   - Если бот распознает намерение пользователя, он выбирает случайный ответ из заранее подготовленного набора ответов для этого намерения.

3. **Использование машинного обучения:**
   - В проекте используются две модели машинного обучения для определения намерений:
     - Логистическая регрессия с использованием CountVectorizer для обработки текста.
     - Линейный SVM с TfidfVectorizer для анализа текста с учетом весов слов.

4. **Приветствие и помощь:**
   - Бот реагирует на команды `/start` и `/help`, предлагая пользователю соответствующие ответы.

### Структура проекта

- `big_bot_config.json`: Файл конфигурации с намерениями и примерами текстовых запросов.
- `tg_bot.py`: Основной скрипт бота, который обрабатывает входящие сообщения, определяет намерения и отправляет ответы.
- `tfidf_vectorizer.model`, `lin_svc.model`: Сериализованные модели машинного обучения для использования в определении намерений.
- `README.md`: Этот файл, содержащий описание проекта.

### Установка и запуск

Чтобы запустить бота:


1. Запустите скрипт `bot.py`:
   ```
   python bot.py
   ```

3. Бот будет доступен для общения в Telegram.

### Использование

Просто отправьте текстовое сообщение боту в Telegram, и он попытается определить ваше намерение и дать соответствующий ответ.

### Зависимости

- `nltk`: для обработки текста и расчета расстояния Левенштейна.
- `sklearn`: для обучения и использования моделей машинного обучения.
- `telegram`: для работы с Telegram API.

